Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
[The Guardians]
[Os Guardiões]
[Episode 21]
[Episódio 21]
[Rose Barber Shop]
[Barbearia Rosa]
How about you make an appointment for tomorrow?
Que tal marcar uma consulta para amanhã?
There's still time tomorrow.
Ainda há tempo amanhã.
Yi Aida?
Olá Aida?
She studied in the Soviet Union,
Ela estudou na União Soviética,
has work experience at SMR,
tem experiência de trabalho na SMR,
and knows code-breaking.
e sabe decifrar códigos.
Her age also matches.
A idade dela também corresponde.
The most important thing is
O mais importante é
she risked hiding the fact that she has a stomach illness.
ela arriscou esconder o facto de ter uma doença de estômago.
Combining all these signs,
Combinando todos estes sinais,
I suspect she could be Bai Ye.
Suspeito que ela possa ser Bai Ye.
When will the token that can make Bai Ye
Quando será o token que pode fazer Bai Ye
completely trust me arrive?
confia completamente em mim chegar?
I'm afraid there's not enough time.
Receio que não haja tempo suficiente.
Wait another two days.
Aguarde mais dois dias.
In the meantime,
Enquanto isso,
we'll first deploy an evacuation plan.
primeiro implementaremos um plano de evacuação.
Once the token arrives,
Assim que o token chegar,
I'll inform you immediately.
Eu informá-lo-ei imediatamente.
Alright.
Tudo bem.
[Physical Examination Certificate]
[Certificado de Exame Físico]
Come in.
Entre.
Director Liang.
Diretor Liang.
What instructions
Quais as instruções
do you have this late?
tem isso atrasado?
Sit.
Sentar.
Here's the situation.
Aqui está a situação.
Dong Jinbo and Liu Fangbai from your team
Dong Jinbo e Liu Fangbai da sua equipa
are good at their jobs,
são bons naquilo que fazem,
so I want to transfer them
então quero transferi-los
to another place
para outro lugar
to carry out a secret mission.
para realizar uma missão secreta.
Alright.
Tudo bem.
That's their good fortune
Essa é a sorte deles
to get chosen.
para ser escolhido.
It also brings me honor.
Isso também me traz honra.
If you want to use them, use them anytime.
Se quiser usá-los, use-os a qualquer momento.
I will fully support your work.
Apoiarei totalmente o seu trabalho.
Thank you for supporting my work.
Obrigado por apoiar o meu trabalho.
This matter
Este assunto
is only between you and me.
é só entre ti e mim.
Don't let a third person know.
Não deixe que uma terceira pessoa saiba.
You know the nature of our work.
Conhece a natureza do nosso trabalho.
Understood.
Compreendido.
Rest assured.
Tenha a certeza.
I will keep it strictly confidential.
Manterei isso estritamente confidencial.
Go back and rest early.
Volte e descanse cedo.
Alright.
Tudo bem.
You too, Director Liang, rest early.
Também você, Diretor Liang, descanse cedo.
Goodbye.
Adeus.
Come in.
Entre.
Did they confess?
Eles confessaram?
Boss, give me two more days.
Chefe, dê-me mais dois dias.
I can definitely pry open their mouths.
Consigo definitivamente abrir a boca deles.
Go.
Ir.
This is the token for your contact
Este é o token para o seu contacto
that Comrade Farmer gave me.
que o camarada lavrador me deu.
The news that the Xige Code may be broken
A notícia de que o Código Xige pode estar quebrado
has alarmed Director Dai.
alarmou o Diretor Dai.
Chongqing's order has been relayed to the Third War Zone.
A ordem de Chongqing foi retransmitida para a Terceira Zona de Guerra.
Starting today,
A partir de hoje,
all army groups will stop using the Xige Code,
todos os grupos de exércitos deixarão de utilizar o Código Xige,
and implement radio silence for three days.
e implementar silêncio radiofónico durante três dias.
Within three days,
No prazo de três dias,
Shen Wanqing must be executed.
Shen Wanqing deve ser executado.
Are you sure Shen Wanqing isn't one of ours?
Tem a certeza que Shen Wanqing não é um dos nossos?
And he's deliberately dragging
E ele está a arrastar deliberadamente
the progress of breaking the Xige Code.
o progresso da quebra do Código Xige.
Do we have to act now?
Temos de agir agora?
Changchun Bureau has confirmed he's not one of ours.
O Bureau de Changchun confirmou que não é um dos nossos.
That's enough.
Já chega.
We'd rather kill by mistake than let him go.
Preferimos matá-lo por engano do que deixá-lo ir.
If he hands over the decryption plan
Se ele entregar o plano de desencriptação
or accidentally leaks it,
ou vaza acidentalmente,
the consequences would be unimaginable.
as consequências seriam inimagináveis.
Even if he is an anti-Japanese patriot?
Mesmo que seja um patriota anti-japonês?
What the higher-ups mean is
O que os superiores querem dizer é
we just need to carry out the Sword Thrust Operation well.
só precisamos de executar bem a Operação Golpe de Espada.
What I want is to resist Japan,
O que eu quero é resistir ao Japão,
not to follow the higher-ups' whims.
não seguir os caprichos dos superiores.
Are they really afraid of the Xige Code leaking
Têm mesmo medo do vazamento do Código Xige
or are they afraid Shen Wanqing is a Communist?
ou têm medo que Shen Wanqing seja comunista?
We don't need to speculate on that.
Não precisamos de especular sobre isso.
You only need to know
Só precisa de saber
we are to eliminate every possibility
devemos eliminar todas as possibilidades
of the Xige Code leaking.
do vazamento do Código Xige.
The day after tomorrow,
Depois de amanhã,
I must send news of Shen Wanqing's death
Devo enviar notícias da morte de Shen Wanqing
back to Chongqing.
de volta a Chongqing.
Secretary Mao asked me to tell you
O secretário Mao pediu-me para lhe contar
that Commander Gu will be staying at his place these days.
que o Comandante Gu ficará hospedado em sua casa por esses dias.
Once you complete the mission,
Depois de completares a missão,
they'll celebrate for you together.
celebrarão por si juntos.
I want just one word from you now.
Quero apenas uma palavra sua agora.
Are you in or not?
Está dentro ou não?
If you won't do it,
Se não fizer isso,
I will.
Eu vou.
Ms. Xian, you're back.
Senhora Xian, voltou.
Ms. Xian.
Senhora Xian.
Your favorite white sugar cake.
O seu bolo de açúcar branco favorito.
Thank you, Ms. Xian.
Obrigada, Sra. Xian.
You really know me well.
Você realmente conhece-me bem.
Back when you first joined the troupe,
Quando se juntou à trupe,
Wu would often tell me
Wu costumava dizer-me
it seemed a mouse was in the kitchen,
parecia que havia um rato na cozinha,
stealing white sugar cakes.
roubando bolos de açúcar branco.
That was you, right?
Era você, certo?
No.
Não.
There really was a mouse.
Realmente existiu um rato.
I was just afraid such good things
Eu só estava com medo de coisas tão boas
would be gnawed away by mice.
seriam roídos por ratos.
What a pity that would be.
Que pena seria.
What's the occasion today?
Qual é a ocasião de hoje?
Why are you making all this?
Por que razão está a fazer tudo isso?
Ms. Xian, leave it for now.
Senhora Xian, deixe isso para lá por enquanto.
Come on.
Anda lá.
Please, sit.
Por favor, sente-se.
Wait a moment.
Espere um momento.
Gu Yangshan.
Gu Yangshan.
Dinner's ready.
O jantar está pronto.
Charlie!
Charlie!
What's wrong?
O que está errado?
Dinner's served, Young Master Gu.
O jantar está servido, Jovem Mestre Gu.
What's with you today?
O que se passou consigo hoje?
You've been absent-minded since you got back.
Está distraído desde que voltou.
Come here.
Vem cá.
Sit.
Sentar.
The dishes are getting cold.
Os pratos estão a arrefecer.
Let me tell you,
Deixa-me contar,
I cooked today's dishes myself.
Eu próprio cozinhei os pratos de hoje.
Each of these is my signature dish.
Cada um deles é o meu prato de assinatura.
You must eat more.
Precisa de comer mais.
I've known you for so long,
Eu conheço-te há tanto tempo,
but I never knew you could cook.
mas nunca soube que sabia cozinhar.
What's the occasion today?
Qual é a ocasião de hoje?
It's my birthday.
É o meu aniversário.
Ever since I was little,
Desde que era pequeno,
I've always celebrated my birthday
Eu sempre comemorei o meu aniversário
with my mom.
com a minha mãe.
Even though we couldn't afford any good food,
Mesmo que não pudéssemos comprar boa comida,
as long as my mom was home, it felt like home.
enquanto a minha mãe estava em casa, eu sentia-me em casa.
Having family celebrate my birthday
Ter a família a celebrar o meu aniversário
made me feel that year wasn't wasted.
fez-me sentir que aquele ano não foi desperdiçado.
Though my mom isn't here with me today,
Embora a minha mãe não esteja aqui comigo hoje,
I have you two here.
Estou com vocês os dois aqui.
So I thought
Então pensei
I'd have you accompany me for my birthday,
Gostava que me acompanhasse no meu aniversário,
so it would feel complete.
para que parecesse completo.
You know what,
Sabe o que,
in my hometown,
na minha cidade natal,
you must eat six eggs on birthdays.
deve comer seis ovos nos aniversários.
Do you know what that means?
Sabe o que isso significa?
It means smooth sailing and reunion
Significa navegação tranquila e reunião
in the year to come.
no próximo ano.
So,
Então,
today I'll peel one egg for each of you.
hoje vou descascar um ovo para cada um de vós.
You must both eat it.
Vocês os dois devem comer.
My mom always said
A minha mãe sempre dizia
everything should be around the birthday person.
tudo deve estar à volta do aniversariante.
Today I'm the birthday person, so you should be around me.
Hoje sou o aniversariante, por isso deves estar perto de mim.
Whatever I say, goes.
Tudo o que digo, vale.
Let's drink happily
Vamos beber alegremente
and eat joyfully.
e comer com alegria.
Otherwise,
De outro modo,
the rest of my year will surely be unlucky.
o resto do meu ano será certamente de azar.
It's your birthday.
É o seu aniversário.
Shouldn't you be the one to eat all six eggs?
Não deveria ser você a comer todos os seis ovos?
Wait.
Espera.
It brings you safety, happy birthday.
Traz-te segurança, feliz aniversário.
Such superstitions.
Que superstições.
Here.
Aqui.
The birthday person should make the first toast.
O aniversariante deve fazer o primeiro brinde.
Along the way,
Ao longo do caminho,
it's thanks to you two
é graças a vocês os dois
that I've been able to live safely till now.
que consegui viver em segurança até agora.
So I toast to you both.
Então brindo a vocês os dois.
Thank you.
Obrigado.
Toast to Ms. Xian as well.
Um brinde também à Sra. Xian.
She's helped you plenty too.
Ela também o ajudou bastante.
How could you be like this?
Como pôde ser assim?
Ms. Xian.
Senhora Xian.
Thank you.
Obrigado.
I'll join in.
Eu vou participar.
I toast to you both.
Um brinde a ambos.
Cheers.
Saúde.
Don't just drink,
Não beba apenas,
eat some food.
coma alguma comida.
Try it, see if it's good.
Experimente e veja se fica bom.
Well?
Bem?
Is it good?
É bom?
Too salty?
Muito salgado?
Too sour?
Muito azedo?
It's alright.
Está tudo bem.
Just right.
Perfeito.
Then have some more, have some more.
Depois tome mais um pouco, tome mais um pouco.
This big dish is my specialty.
Este prato grande é a minha especialidade.
Sauerkraut boiled pork.
Carne de porco cozinhada em chucrute.
It's delicious.
É uma delícia.
Eat more.
Coma mais.
My cooking skills aren't worse than restaurant chefs', right?
As minhas habilidades culinárias não são piores do que as dos chefs de restaurantes, certo?
I really didn't expect
Eu realmente não esperava
your cooking would be this good.
a sua comida seria tão boa.
From now on, this arduous task of cooking
A partir de agora, esta árdua tarefa de cozinhar
should be handed to you.
deve ser-lhe entregue.
No, I can't do that.
Não, não posso fazer isso.
I can't compare to you.
Não me posso comparar a si.
Your parents
Os seus pais
were the Chinese cuisine head chefs for Mr. Macallan.
foram os chefs de cozinha chinesa do Sr. Macallan.
You must've inherited the skill.
Deve ter herdado a habilidade.
I can't compare to you.
Não me posso comparar a si.
Alright, from now on, I'll cook.
Muito bem, de agora em diante vou cozinhar.
You study the code yourself.
Estuda o código sozinho.
That won't do.
Isso não vai resultar.
Here.
Aqui.
Cheers.
Saúde.
Sip some wine, take a bite of food.
Beba um gole de vinho e coma alguma coisa.
It feels so good.
É uma sensação tão boa.
Wait for me, wait for me.
Espere por mim, espere por mim.
I have something to do, I'll be right back.
Tenho algo para fazer, já volto.
Ms. Xian.
Senhora Xian.
To you.
Para si.
Today is such a happy day.
Hoje é um dia tão feliz.
Let's take a photo together for a keepsake.
Vamos tirar uma fotografia juntos para guardar de recordação.
You two...
Vocês os dois...
Stand more toward the middle.
Mantenha-se mais em pé no meio.
No one's here.
Não está aqui ninguém.
You two stand a little more to the middle.
Vocês os dois fiquem um pouco mais no meio.
Yes, yes.
Sim, sim.
Ms. Xian,
ª Xian,
move a bit more to the middle.
desloque-se um pouco mais para o meio.
It's fine, just leave me a tiny space.
Muito bem, deixe-me apenas um pequeno espaço.
I'm thin.
Eu sou magro.
Alright, here we go.
Certo, aqui vamos nós.
Friction between the KMT and CCP flares again.
O atrito entre o KMT e o PCC volta a aumentar.
On September 30th,
Em 30 de setembro,
KMT general Han Deqin's unit issued a mopping-up order,
A unidade do General Han Deqin do KMT emitiu uma ordem de limpeza,
determined to use all their elite of nearly 40k troops
determinado a utilizar toda a sua elite de quase 40 mil soldados
to annihilate the main Communist force in northern Jiangsu in one swoop.
para aniquilar de uma só vez a principal força comunista no norte de Jiangsu.
Friction between the KMT and CCP flares again.
O atrito entre o KMT e o PCC volta a aumentar.
On September 30th,
Em 30 de setembro,
KMT general Han Deqin's unit issued a mopping-up order,
A unidade do General Han Deqin do KMT emitiu uma ordem de limpeza,
determined to use all...
determinado a usar tudo...
The radio station stirs up trouble every day.
A estação de rádio causa problemas todos os dias.
They only know how to sow discord.
Só sabem semear a discórdia.
We won't fall for it, let's keep eating.
Não vamos cair nessa, vamos continuar a comer.
I'm full.
Estou cheio.
You two go ahead and eat.
Podem ir os dois comer.
Ms. Xian.
Senhora Xian.
A small ripple in Chongqing
Uma pequena ondulação em Chongqing
becomes a storm by the time it reaches Shanghai.
torna-se uma tempestade quando chega a Xangai.
No matter what Gu Yangshan's next move is,
Não importa qual o próximo passo de Gu Yangshan,
the research institute will no longer be peaceful.
o instituto de sondagens não será mais pacífico.
I've already got
Eu já tenho
the token to contact Comrade Bai Ye.
o token para entrar em contacto com o camarada Bai Ye.
Right now we can only fight speed with speed
Agora só podemos combater a velocidade com a velocidade
and make contact with Bai Ye as soon as possible,
e contacte a Bai Ye o mais rapidamente possível,
then evacuate together.
depois evacuem juntos.
Do we have to leave?
Temos de ir embora?
Gu Yangshan won't betray us.
Gu Yangshan não nos trairá.
I understand your concern.
Compreendo a sua preocupação.
If you leave,
Se sair,
Gu Yangshan's mission
A missão de Gu Yangshan
will inevitably not be able to continue.
inevitavelmente não poderá continuar.
But have you thought
Mas já pensou
that if he knew your true stance,
que se ele conhecesse a sua verdadeira posição,
what choice would he make?
que escolha faria ele?
Ding Yi.
Ding Yi.
You haven't joined us yet.
Ainda não se juntou a nós.
Everything is still open to change.
Tudo está ainda aberto a mudanças.
Whether you leave or stay
Quer vá embora ou fique
is your choice.
é a sua escolha.
Ms. Xian,
ª Xian,
are you home?
está em casa?
Ms. Xian.
Senhora Xian.
You brought me medicine the other day.
Trouxeste-me remédio outro dia.
I still don't know how to thank you.
Ainda não sei como agradecer.
Today I brought you two boxes
Hoje trouxe duas caixas para vocês
of snacks from my hometown.
de snacks da minha cidade natal.
[Almond Cakes] Not sure if you'll like them.
[Bolos de amêndoa] Não tenho a certeza se vai gostar.
Miss Yi, that's very thoughtful.
Miss Yi, isso é muito atencioso.
That small matter isn't worth mentioning.
Este pequeno assunto não vale a pena mencionar.
Come in, have a seat.
Entre, sente-se.
No need.
Não há necessidade.
I'll just say a few words and leave.
Vou apenas dizer algumas palavras e ir-me embora.
I remembered the title of the book
Lembrei-me do título do livro
you asked me about the other day.
perguntaste-me sobre o outro dia.
But it's hard to find in the market now.
Mas é difícil encontrá-lo no mercado atualmente.
I happen to know the owner of a cafe
Acontece que conheço o dono de um café
who has it.
quem tem isso.
If it's convenient for you tomorrow,
Se lhe for conveniente amanhã,
you could come with me to take a look.
podias vir comigo para dar uma vista de olhos.
Of course it's convenient.
Claro que é conveniente.
Thank you, Miss Yi.
Obrigada, menina. Yi.
Then it's a deal.
Portanto, é um acordo.
We'll meet tomorrow.
Encontrar-nos-emos amanhã.
Okay.
Ok.
I'm not going to the office today.
Não vou ao escritório hoje.
If anyone asks,
Se alguém perguntar,
just say I'm sick.
basta dizer que estou doente.
The food's ready.
A comida está pronta.
Have a bite before you go.
Dê uma dentada antes de ir.
It's alright.
Está tudo bem.
Just right.
Perfeito.
Then eat more.
Então coma mais.
I really didn't expect
Eu realmente não esperava
your cooking would be this good.
a sua comida seria tão boa.
Right?
Certo?
From now on, you will...
A partir de agora, irá...
This garlic sauce
Este molho de alho
is the soul of sauerkraut boiled pork.
é a alma do chucrute de porco cozido.
Try it, try it, try it.
Experimente, experimente, experimente.
Quick, quick, quick.
Rápido, rápido, rápido.
Sip some wine, take a bite of food.
Beba um gole de vinho e coma alguma coisa.
It feels so good.
É uma sensação tão boa.
Wait a moment, wait a moment.
Espere um momento, espere um momento.
I'll be right back.
Já volto.
Time to go.
Hora de ir.
[Chock Cafe]
[Chock Café]
Wait in the car for me.
Espere por mim no carro.
You're going in alone?
Vai sozinho?
Don't worry.
Não te preocupes.
Ms. Xian.
Senhora Xian.
Let me introduce you.
Deixe-me apresentá-lo.
Kevin is the owner here.
O Kevin é o dono aqui.
Ms. Xian
ª Xian
is a good friend of mine.
é um bom amigo meu.
Today I brought her to see your collection.
Hoje levei -a a ver a sua coleção.
Hello.
Olá.
Please help yourself.
Por favor, sirva-se.
If you need anything, just tell me.
Se precisar de alguma coisa, é só dizer.
Thank you.
Obrigado.
Alright.
Tudo bem.
I'll show you around first.
Vou mostrar-lhe o local primeiro.
[Closed]
[Encerrado]
Back when I was in the Soviet Union,
Quando estava na União Soviética,
I never thought these books
Nunca pensei que estes livros
were anything special.
eram algo de especial.
But after returning to Shanghai,
Mas depois de regressar a Xangai,
they became hard to find.
tornaram-se difíceis de encontrar.
Now I know their value.
Agora já sei o valor deles.
These books are like oxygen.
Estes livros são como o oxigénio.
But now the atmosphere in Shanghai
Mas agora a atmosfera em Xangai
often makes me feel short of breath.
muitas vezes faz-me sentir falta de ar.
Ms. Xian.
Senhora Xian.
This is the book you wanted to see last time.
Este é o livro que queria ver da última vez.
[Spring Fills the Garden]
[A primavera enche o jardim]
[The Origin of the Family, Private Property, and the State, by Engels]
[A Origem da Família, da Propriedade Privada e do Estado, por Engels]
And some works I really like myself.
E algumas obras gosto muito.
I'm not sure if you'd be interested.
Não tenho a certeza se estaria interessado.
[The Maiden's Heart]
[O Coração da Donzela]
[Bolshevik]
[Bolchevique]
[Workers of the World, Unite!]
[Trabalhadores do Mundo, uni-vos!]
[On New Democracy]
[Sobre a Nova Democracia]
Miss Yi, how did you find this shop?
Miss Yi, como encontrou esta loja?
Previously,
Anteriormente,
I brought back some books from the Soviet Union for the owner.
Trouxe alguns livros da União Soviética para o dono.
You could say we share common interests.
Poderíamos dizer que partilhamos interesses comuns.
And also I believe
E eu também acredito
forbidding thought is absolutely impossible.
proibir o pensamento é absolutamente impossível.
Because thought has the power to penetrate everything.
Porque o pensamento tem o poder de penetrar tudo.
Li Dazhao said that.
Li Dazhao disse isso.
Ms. Xian,
ª Xian,
you actually know that too?
também sabe realmente disso?
Seems we're kindred spirits.
Parece que somos almas gémeas.
I had dealings with some progressive students back then
Tive relações com alguns estudantes progressistas nessa época
and heard a few things.
e ouvi algumas coisas.
I'm just pretending to understand.
Estou apenas a fingir que entendo.
May I have a cup of coffee?
Posso tomar uma chávena de café?
Of course.
Claro.
Please, go ahead.
Por favor, vá em frente.
Actually, I saw you that day at the exchange.
Na verdade, vi-o nesse dia na bolsa de valores.
But I was too focused on stocks.
Mas estava muito focado nas ações.
Otherwise, maybe
Caso contrário, talvez
we could have met earlier.
poderíamos ter-nos conhecido antes.
Kindred spirits
Espíritos afins
will always meet sooner or later.
sempre se encontrarão mais cedo ou mais tarde.
Am I right?
Estou certo?
Ms. Xian,
ª Xian,
sorry if I might offense you,
desculpe se o posso ofender,
but I feel you are
mas sinto que você é
very much like
muito parecido
some old friends I once had in Shanghai.
alguns velhos amigos que tive em Xangai.
Only when I returned from the north
Só quando voltei do norte
did I find
eu encontrei
that most of them had already moved to the northwest.
que a maioria deles já se tinha deslocado para noroeste.
They went there after I left.
Eles foram para lá depois de eu ter ido embora.
Fate really plays tricks on people.
O destino prega mesmo partidas às pessoas.
I also privately asked around,
Também perguntei em privado,
but found nothing.
mas não encontrou nada.
However, I believe
No entanto, acredito
that one or two would still be in Shanghai.
que um ou dois ainda estariam em Xangai.
Ms. Xian,
ª Xian,
you have connections in Shanghai.
tem ligações em Xangai.
Can you help me ask around?
Podes ajudar-me a perguntar por aí?
Miss Yi.
Senhorita Yi.
Among your friends,
Entre os seus amigos,
is there a young boy with the surname Su?
existe um menino com o apelido Su?
Yes.
Sim.
You know him?
Você conhece-o?
Where is he now?
Onde está ele agora?
I don't know.
Não sei.
But I can ask a friend to help you look into it.
Mas posso pedir a um amigo para o ajudar a investigar.
That'd be great.
Isso seria ótimo.
Ms. Xian, you might not know.
Senhora Xian, talvez não saiba.
After I returned to Shanghai,
Depois de ter voltado para Xangai,
I lost touch with them.
Perdi o contacto com eles.
I felt like a kite with its string cut.
Senti-me como uma pipa com a linha cortada.
Now I can finally find my way home.
Agora posso finalmente encontrar o caminho para casa.
Miss Yi.
Senhorita Yi.
I told you I really feel a connection with you.
Eu disse que realmente sinto uma ligação contigo.
Don't worry.
Não te preocupes.
I'll definitely help you find your lost friends.
Eu definitivamente ajudá-lo-ei a encontrar os seus amigos perdidos.
Using coffee in place of wine,
Usando café em vez de vinho,
I promise you.
Eu prometo.
Miss Yi.
Senhorita Yi.
Be patient and wait for my news.
Seja paciente e aguarde as minhas notícias.
Alright.
Tudo bem.
I have other matters to attend to,
Tenho outros assuntos para tratar,
so I'll be leaving.
depois vou embora.
Darling.
Querido.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
Biyun.
Dois.
Aren't we meeting someone?
Não vamos conhecer alguém?
Let's go.
Vamos.
Something's wrong.
Algo está errado.
Don't talk.
Não fale.
Yi Aida is not Bai Ye.
Yi Aida não é Bai Ye.
She is Liang Jingyuan's bait.
Ela é o isco de Liang Jingyuan.
I'm afraid that since the day at the stock exchange,
Receio que desde o dia na bolsa de valores,
Liang Jingyuan had already planned to lure us in.
Liang Jingyuan já tinha planeado atrair-nos.
Director Liang.
Diretor Liang.
How can you be sure
Como pode ter a certeza?
that Joseph Lee is colluding with the Communists?
que Joseph Lee está a conspirar com os comunistas?
Everyone has a certain innate, unique ability.
Toda a gente tem uma habilidade inata e única.
Mine is intuition.
A minha é a intuição.
Intuition tells me
A intuição diz-me
there's definitely something wrong with them.
há definitivamente algo de errado com eles.
Of course,
Claro,
I can also see Miss Yi's abilities.
Também consigo ver as habilidades da Srta. Yi.
As long as you finish this task,
Desde que termine esta tarefa,
and your father cracks the Xige Code,
e o seu pai decifra o Código Xige,
then he will become the director
então ele tornar-se-á o diretor
of this institute.
deste instituto.
What you really mean is
O que realmente quer dizer é
if Joseph Lee and Xian Biyun are gone,
se Joseph Lee e Xian Biyun se forem,
you can use the chance to rise to the Special Agent Headquarters.
pode aproveitar a oportunidade para subir ao Quartel-General dos Agentes Especiais.
Miss Yi is a smart person.
A Srta. O Yi é uma pessoa inteligente.
I like dealing with smart people.
Gosto de lidar com pessoas inteligentes.
Do I look convincing?
Pareço convincente?
You can go now.
Pode ir agora.
Miss Yi.
Senhorita Yi.
Is your face alright?
O seu rosto está bem?
Ms. Xian, what do you need from me?
Senhora Xian, o que é que a senhora precisa de mim?
Director Liang, was that satisfactory?
Diretor Liang, isso foi satisfatório?
Xian Biyun has taken the bait.
Xian Biyun mordeu o isco.
Was the coffee good?
O café estava bom?
Wait, how did you know?
Espera, como é que sabias?
If Yi Aida
Se quiser
had been working in codebreaking for a long time,
estava a trabalhar com quebra de códigos há muito tempo,
the area near the tip of her right middle finger
a área perto da ponta do dedo médio direito
would have calluses from long-term pen holding.
teria calos por usar caneta durante muito tempo.
I carefully felt her hand.
Senti cuidadosamente a mão dela.
There were only calluses at the base of the thumb.
Havia apenas calos na base do polegar.
That's from prolonged gun handling.
Isto deve-se ao manuseio prolongado de armas.
I think you're overthinking.
Acho que está a pensar demais.
That's quite normal.
Isso é bastante normal.
Take Gu Yangshan for example,
Tomemos como exemplo Gu Yangshan,
he can break codes and shoot.
pode quebrar códigos e disparar.
Aren't you all skilled in both pen and sword?
Não são todos hábeis tanto com a caneta como com a espada?
Also,
Também,
today I deliberately changed the contact info
hoje alterei deliberadamente as informações de contacto
from a little girl to a little boy named Susu.
de uma menina para um rapazinho chamado Susu.
She didn't notice anything odd.
Ela não notou nada de estranho.
Most importantly,
Mais importante ainda,
Bai Ye has had a stomach illness for many years.
Bai Ye sofre de problemas de estômago há muitos anos.
She should know she can't drink coffee.
Ela devia saber que não pode beber café.
Just now I made her a cup
Acabei de fazer uma chávena para ela
with triple the coffee powder.
com o triplo do pó de café.
Not only did she not refuse,
Ela não só não recusou,
she showed no discomfort after drinking.
não demonstrou desconforto após beber.
So she is definitely not Bai Ye.
Portanto, ela não é definitivamente Bai Ye.
At such a critical time,
Num momento tão crítico,
not a single detail can be overlooked.
nenhum pormenor pode ser esquecido.
Tell me,
Diz-me,
can a person with stomach illness drink coffee?
uma pessoa com problemas de estômago pode beber café?
Using coffee in place of wine,
Usando café em vez de vinho,
I promise you.
Eu prometo.
Go find out if you've been exposed.
Vá saber se foi exposto.
If you can't catch the fish,
Se não consegue apanhar o peixe,
then the bait is useless.
então o isco é inútil.
Do you like Beethoven?
Gosta de Beethoven?
His overtures are so powerful.
As suas aberturas são tão poderosas.
They make one's blood boil.
Fazem o sangue ferver.
But after the overture,
Mas depois da abertura,
everything feels so dull.
tudo parece tão aborrecido.
It's awful!
É horrível!
Susu.
Leite.
What's wrong with you?
O que tem?
Who is Susu?
Quem é a Susu?
She is Bai Ye's daughter.
É filha de Bai Ye.
She's being raised in Yan'an now.
Ela está a ser criada em Yan'an agora.
If Charlie could also help me
Se o Charlie também me pudesse ajudar
retrieve the car,
recuperar o carro,
that would be great.
isso seria ótimo.
That reminds me.
Isso faz-me lembrar.
On the day of the check-up,
No dia do check-up,
didn't Shen Wanqing shamelessly
Shen Wanqing não o fez descaradamente
ask us to ride in our car?
nos pedir para andar no nosso carro?
Later I refused.
Mais tarde recusei.
And then he told me...
E então disse-me...
My car is parked at No. 37 Luban Road.
O meu carro está estacionado na Luban Road, nº 37.
The key is with Miss Huang Susu.
A chave está com a menina S. Huang Susu.
Huang Susu?
Huang Susu?
Are you sure you didn't mishear?
Tem a certeza de que não ouviu mal?
You know my memory.
Conhece a minha memória.
Do you think the Huang Susu he talked about
Acha que o Huang Susu de quem ele falou
could be related to the Susu
pode estar relacionado com o Susu
you mentioned?
mencionou?
Let's go check.
Vamos verificar.
Don't act blind later.
Não aja cegamente depois.
Joseph Lee's features are too distinct.
As feições de Joseph Lee são muito distintas.
Don't leave too many traces.
Não deixe muitos vestígios.
Don't worry, Ms. Xian.
Não se preocupe, Sra. Xian.
Who is it?
Quem é?
It's Mr. Shen.
É o Sr. Shen.
Mr. Shen told me to come here.
O Sr. Shen disse-me para vir aqui.
Why so early?
Porquê tão cedo?
Can't it be later?
Não pode ser mais tarde?
It's urgent, can we talk inside?
É urgente, podemos falar lá dentro?
Shen who?
Shen quem?
Shen Wanqing.
Shen Wanqing.
And who are you?
E quem é você?
Put on some clothes first.
Vista primeiro algumas roupas.
She's taking forever to get changed.
Ela está a demorar uma eternidade para se trocar.
What kind of clothes are those?
Que tipo de roupa é esta?
Why did Shen Wanqing come to you the other day?
Porque é que Shen Wanqing veio ter consigo outro dia?
What else would a man want from me?
Que mais poderia um homem querer de mim?
Smoke some opium, drink some liquor,
Fume um pouco de ópio, beba um pouco de bebida alcoólica,
and do that thing.
e faça aquilo.
He also smokes opium?
Ele também fuma ópio?
What's strange about that?
O que há de estranho nisso?
Every time he came to see me,
Cada vez que ele me vinha ver,
he had me buy two opium cakes downstairs,
fez-me comprar dois bolos de ópio lá em baixo,
and a bottle of liquor.
e uma garrafa de bebida alcoólica.
Every time he came,
Cada vez que ele vinha,
he'd drink and smoke?
bebia e fumava?
Every time?
Toda vez?
He likes to watch me dance,
Ele gosta de me ver dançar,
then watch me smoke.
então veja-me fumar.
After I smoke too much, I fall asleep.
Depois de fumar muito, adormeço.
When I wake up, he's gone.
Quando acordo, ele já não está lá.
I don't know.
Não sei.
Every time I wake up, the opium and liquor are gone.
Cada vez que acordo, o ópio e o álcool acabaram.
One last question.
Uma última questão.
Is your name Huang Susu?
O seu nome é Huang Susu?
What are you talking about?
O que é que está a falar?
Absurd.
Absurdo.
My name is Huang Yingying.
O meu nome é Huang Yingying.
If mixed with liquor,
Se misturado com licor,
opium paste can become tincture of opium.
pasta de ópio pode tornar-se tintura de ópio.
It's a powerful painkiller.
É um analgésico poderoso.
But at the check-up, I was there.
Mas no check-up, eu estava lá.
He didn't have stomach trouble at all.
Não tinha nenhum problema de estômago.
I don't know what method he used
Não sei qual o método que ele usou
to fool the doctor.
para enganar o médico.
But he is very likely Bai Ye.
Mas é muito provável que seja Bai Ye.
He knew the day we
Ele sabia o dia em que nós
went to the stock exchange,
foi à bolsa de valores,
and deliberately came to test us.
e veio deliberadamente testar-nos.
He changed Huang Yingying to Huang Susu
Ele mudou Huang Yingying para Huang Susu
to give us a hint.
para nos dar uma dica.
Unfortunately at that time,
Infelizmente nessa altura,
I had not yet received
Eu ainda não tinha recebido
the contact token from the Organization,
o token de contacto da Organização,
and didn't understand the subtext.
e não percebi o subtexto.
We should go back to the institute immediately
Devíamos voltar ao instituto imediatamente
and look for Shen Wanqing.
e procure por Shen Wanqing.
Go.
Ir.
♪Flames dancing alone♪
???Chamas a dançar sozinhas???
♪Broken candle wax♪
???Cera de vela partida???
♪Holding onto the warmth♪
???Aguentar o calor???
♪Eyes tinted red with light♪
???Olhos tingidos de vermelho pela luz???
♪Flickering dimness♪
???Escuridão trémula???
♪A lonely little lamp♪
???Uma pequena lâmpada solitária???
♪Flowers cradle morning dew♪
???As flores embalam o orvalho da manhã???
♪Cracked skin♪
???Pele gretada???
♪Turns back into earth♪
???Volta a ser terra???
♪When the sun rises♪
???Quando nasce o sol???
♪That very first light♪
???Aquela primeira luz???
♪Will dance for me♪
???Vais dançar para mim???
♪Home lost in the mist♪
???Casa perdida no nevoeiro???
♪Nowhere to go♪
???Não tem para onde ir???
♪And nowhere to retreat♪
???E não há para onde recuar???
♪I swallowed the pain again♪
???Engoli novamente a dor???
♪A real life or a play?♪
???Uma vida real ou uma peça de teatro????
♪It's hard to tell♪
???É difícil dizer???
♪Where does the wind go?♪
???Para onde vai o vento????
♪Whose window does it shake?♪
???De quem é a janela que ele balança????
♪It whispers softly♪
???Ele sussurra suavemente???
♪It rustles in my heart♪
???Isto faz barulho no meu coração???
♪Maybe you or maybe me♪
???Talvez tu ou talvez eu???
♪Caught in the sorrow♪
???Preso na tristeza???
♪Someone keeps the watch♪
???Alguém fica de guarda???
♪On the vast plains♪
???Nas vastas planícies???
♪Tears gently fall♪
???As lágrimas caem suavemente???
♪Cracked wounds linger on♪
???As feridas gretadas persistem???
♪Someone keeps the watch♪
???Alguém fica de guarda???
♪Wandering in the shadows♪
???Vagar nas sombras???
♪Nightfall closes in♪
???O anoitecer aproxima-se???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Quando regressamos, o amanhecer aparece???
♪Someone keeps the watch♪
???Alguém fica de guarda???
♪On the vast plains♪
???Nas vastas planícies???
♪Tears gently fall♪
???As lágrimas caem suavemente???
♪Cracked wounds linger on♪
???As feridas gretadas persistem???
♪Someone keeps the watch♪
???Alguém fica de guarda???
♪Wandering in the shadows♪
???Vagar nas sombras???
♪Nightfall closes in♪
???O anoitecer aproxima-se???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Quando regressamos, o amanhecer aparece???